هل تريدين شراباً آخر؟
قهوة؟
.سأطلب واحدة لأجلكِ
.لا تزعج نفسك
.لا شك أنكِ قد شككتِ بشيء ما
."يجب أن نلتقي"
."أنا أقول دائماً "علينا أن نرى بعضنا البعض
..لكن هذه المرة
."يجب أن نلتقي"
.يجب أن أراك
.لقد قلتَ: يجب أن أراكِ
.إنها في البريد الصوتي، يمكنك الاستماع
."انسي الأمر، يا "أوندين
.حسناً، لا بأس
.سأحصل على القهوة بعد كل شيء
ترجمة: نزار عز الدين
@NizarEzz
أونـــــدين
.يجب أن أذهب بعد ذلك
أكانت هي؟
.يجب أن أذهب الآن
.لقد قلتَ أنك تحبني
.إلى الأبد
.أوندين"، من فضلك" -
.لا يمكنك أن تذهب -
.إذا تركتني، سيتوجب عليّ أن أقتلك
.أنت تعلم ذلك
.كفّي عن هذا الهراء
."يوهانس"
.يجب أن أعود إلى العمل الآن
.لدي استراحة في غضون نصف ساعة
.ثم سأعود
وأنت ستنتظر هنا، وستقول
.لي إنك ما زلتَ تحبني
.إذا ذهبت، فعليكَ أن تموت
أتفهم ذلك؟
هل تفهم يا "يوهانس "؟-
.نعم -
."صباح الخير، سيده "فيبو
!"سيدة "فيبو
.إنهم ينتظرونكِ
.مرحباً بكم سيداتي وسادتي
أرحب بكم بالنيابة عن رئيس مجلس
.التنمية العمرانية والإسكان
هنا في المنطقة الثالثة من شارع
."كولنيشه" في مركز "برلين"
."اسمي "أوندين فيبو
أنا مؤرخة وعملي في المجلس
..هي أن أهتم بأمر
.إرشاد الضيوف المحليين والأجانب
لقد تم إبلاغي بأنكم جميعاً على
..معرفة جيدة باللغة الألمانية، لذلك
،إن لم يكن عند أحدكم اعتراض
.فسأتحدث باللغة الألمانية
،لذا، فلنبدأ. قبل كل شيء
.سأقدم لكم بعض المعلومات عن النماذج الأربعة
الأكثر إثارة للاهتمام هو
.نموذج "برلين" المؤرخ في 1991
،بعد الوحدة عام 1990
كانت جهود البناء مرتكزة
على الجزء الداخلي من "برلين" الشرقية
."السابقة، والمعروف باسم "المركز التاريخي
لأجل تقييمٍ أفضل لآثار مشاريع
،البناء على التخطيط الحضري
.تمت صناعة هذه النسخة التخطيطية
مباني ما قبل عام 1990
،تُظهر باللون الأبيض هنا
والمباني البنية هي المباني
،التي شيدت منذ ذلك الحين
وتلك ذات الواجهات غير المكتملة قد
.تم تصميمها ولكن لم يتم بناؤها بعد
"نموذج مخطط جمهورية "ألمانيا
.الديمقراطية على يمينكم
يظهر مبنى مجلس المدينة
.مرتكزاً في وسط "برلين" الشرقية
.قبل العام 1989
هذه، إن جاز التعبير، صورة مثالية
عن المدينة الاشتراكية
.قبل وقت قصير من انهيارها
إن الاهتمام اللطيف بتفاصيل
.الواجهات هو شيء مميز
اللدائن الملونة تعطي هذا
،النموذج سحر "ألمانيا" الشرقية
.والذي يمكن أن يقدره المرء إلى أبعد حد
لسوء الحظ، جزء من النموذج معار
.لمعرض الحنين لـ"ألمانيا" الشرقية
من المؤكد أنك تعرفون
..أن انهيار "ألمانيا" الشرقية
،والذي يدعوه البعض ثورة
.قد بلغ ذكراه الثلاثين
.سيتم الانتهاء من هذا النموذج في الخريف
ويمكن فقط مشاهدته هنا بشكله
.الإجمالي على شكل مصوّر
..النموذج على الحائط المقابل
يوسع التركيز إلى المناطق
.الغربية من داخل المدينة
..التقديم التفصيلي للأرياف
..يوفر نظرة جيدة
إلى مسكن الشقق النموذجية
."في "فيلهلمين" في "برلين
خلال حقبة "غروندرسايت" خلال القرن العشرين
.التي سأعود إليها لاحقاً بالمزيد من التفصيل
نموذج اللمس هذا مخصص للزوار
،المكفوفين أو ضعاف البصر
.يغطي المساحة الأكبر
لا يمكن لأي من النماذج هنا
."إظهار النطاق الكامل لـ"برلين
..نموذج اللمس
لا يشمل حتى المناطق الداخلية
."من سكة حديد "إس - بان
بسبب شكلها المميز والذي يسهل
.التعرف عليه على الخريطة
،"هذه المنطقة تسمى "رأس الكلب
.وهي تغطي مساحة 90 كيلومتر مربع
أي ما يعادل عُشر المساحة
."الإجمالية لـ"برلين
.."خطوط الحدود المعاصرة لـ"برلين
يمكن أن تكون آثار باقية من "برلين
.العظمى" في عشرينيات القرن الماضي
برلين العظمى" التي دمجت "برلين" والمدن
.والضواحي التابعة في تقسيم إداري واحد
لا نحتاج إلى إمعان النظر
."لفهم أصول "برلين
.فهي على بضع مئات من الأمتار فقط أسفل النهر
."حيث يقطع جسر "مولاندام" نهر "شبري
..هل يمكن لأي منكم أن يرينا
أين نحن الآن تماماً؟
!أنا
.هنا
هل أصبتُ؟
.نعم
لا يزال التاريخ الدقيق
.لظهور مدينة "برلين" لغزاً
لكن ربما تم بناء الهياكل الأولى
.في أوائل القرن الثالث عشر
حيث بنى التجار القلاع هنا
،"من جهة الشرق تقع كنيسة القديس "نيكولاس
وعلى الجانب الآخر على جزيرة
."كولن" كنيسة القديس "بطرس"
لماذا هنا؟
،اسم "برلين" له جذور سلافية
يعني "المستنقع" أو "مكاناً
."جافاً في المستنقع
يوهانس"؟"
!"أوندين"
المعذرة؟
.أردتُ فقط أن أقول إن خطابك كان عظيماً
.عادةً ما أكون تحت الماء
.فأنا غواص صناعي
أنا أفحص الجسور هنا، وقد
.أتيتُ إلى هنا لاحتساء القهوة
..وفكرتُ أنكِ ربما
تودّين احتساء القهوة خلال استراحتك؟
.لقد سقط هاتفك على الأرض
سأجلبه لكِ، حسناً؟
.ما كنتُ أريد أن أزعجك
.كان ذلك وقحاً نسبياً مني
.لا مشكلة، سأذهب إذاً
!لا تتحركي
أيؤلمكِ هذا؟
سوف أخرجها، حسناً؟
.توجد أخرى هنا
.تبدو عميقة جداً
هل هذا غواص صناعي؟
!أيها المغفلان
!مغفلان غبيان
.أتمنى أن يكون لديكما تأمين صحي
!لا أصدق هذا
ماذا حدث لك؟
.ظننا أن علينا إخراجك
.رأيتُ سمك السلور
سمك السلور؟
.نعم
القرموط العملاق؟
فإذاً؟ كم كان حجمه؟ بهذا القدر؟
أم بهذا الحجم؟
أو ربما بهذا الحجم
!مرحباً، يا رفاق
.دعونا نحزم أغراضنا
.حسناً، سأقول أنه على الأقل بطول مترين
.لا أصدق كلمة من ذلك
لا أريد أن أبقى عالقاً في زحمة السير
.عند تقاطع "كاميرن" لمدة ساعتين
!يا رفاق
هل قمت بتصويره؟ -
لماذا؟ -
هل فعلت؟ -
.طبعاً -
هل هناك من خطب؟ -
.أريد رؤيته -
...لقد رأى هذا القرموط -
من هذا القرموط؟ -
.القرموط، السمك -
!هذا هراء -
!كريستوف" متأكد تماماً أنه قد فعل"
.إنها لا تصدّقني -
.أنا لا أصدقه -
.شاهده بينما نكون على الطريق
."لن يأتي "كريستوف -
ألن يأتي "كريستوف"؟ -
.كلا، لن يأتي -
أهو باقِ هنا؟ -
.طوال عطلة نهاية الأسبوع -
لماذا؟ -
."في انتظار "أوندين
.هذا يعود له
!اللعنة
.القرموط قبيح حقاً -
.نعم، إنه قبيح -
.فلنحزم الأغراض
.هيا، لا أريد أن أعلق في الزحام المروري
!لقد أفسدتُ الأمر
كيف؟
.الفندق
هل انفجر؟
.للأسف لم يفعل
.فهمت
.لقد قاموا بنزع الغرز
هل مكانها يؤلم؟
.تابع -
.ست غرز -
.تابع
.الآن يمكنك الذهاب إلى الماء من جديد
!"أوندين"
!"كريستوف" -
!ابصقي -
.هذا مؤلم -
.يجب أن تفعلي -
.يجب أن تفعلي
.أنا بخير
.لقد تركتكِ للحظة فقط، كي أريكِ شيئاً ما
.اسمك مكتوب هناك في الأسفل
ما الذي كنتَ تغنّيه؟
."ابقَ على قيد الحياة"
.لقد تعلمناها، بسبب إيقاعها
هل يمكنك إنعاشي مجدداً؟
ماذا؟ الآن؟
.من فضلك
.وإن شاهدنا أحد
.سيظنون أنها حالة طوارئ -
!أرجوك -
.يمكنني القيام بإنعاشكِ في المنزل
لماذا ارتديتِ ثيابكِ؟
.يجب أن ألحق بقطاري
.نعم، يجب أن أذهب أنا أيضاً
."يمكنك أن تنام المزيد قليلاً يا "كريستوف -
.لا، انتظري لحظة -
.تك. تك
.تعالي
.لم يأخذني النوم
.بلى، نمت
.لقد أغلقتُ عيني تواً -
.بل لقد نمتَ -
.أغمض عينيك -
لماذا؟ -
!أغمضهما
منذ متى ونحن جالسان هنا؟
ثلاث دقائق؟
خمس دقائق؟
.أنا أحبك
عشر دقائق؟
!خمس وعشرين دقيقة
.وصل قطاركِ
.هذا لأجلك
!سأتصل بك
عندما قُدِّمت خطط إعادة إعمار
،"برلين" الشرقية في "موسكو"
تم رفضها بشكل قاطع من
.قبل القادة السياسيين هناك
كانت شقق سكن العمال المصممة
.من قبل مجمع "شارون" متواضعة جداً
كانت المنازل العائلية ذات الحدائق
.الصغيرة شيئاً برجوازياً جداً
.كان تصميم الشوارع ساذجاً جداً
لقد طالبوا بحل مرموق
.باستخدام "موسكو" كنموذج
مما سيعبّر عن أفكارهم العظيمة
.للتغيير الاجتماعي والتقدم
تم تلخيص الإنجازات المعمارية في
:العاصمة الاشتراكية لـ"ألمانيا" كالتالي
ساحة مدينة بها محاور
،اتصالات كبيرة ومبانٍ ضخمة
ليست مطموسة الهوية ولا معاصرة ولا وفق
.العمارة الأمريكية المفتقرة للحس التاريخي
باختصار: عمارة مع الحفاظ
.على التقاليد الوطنية
بعد سنوات من الحرب، ألم
..يفقد مصطلح "الوطنية" مغزاه
بسبب القومية الاشتراكية؟
.وفقاً للنظرية الثورية السوفيتية: بالطبع لا
أوندين"؟"
..أوندين"، أنا آسفة، ولكنك"
..سقطتِ غافية سريعاً، وَ
المجموعة من "ليفركوزن" ستحضر
.غداً عند الساعة 11 صباحاً
لذلك ستعتنين بميدان "هومبولت"، حسناً؟
.غلوريا" ستفعل ذلك" -
.غلوريا" مريضة" -
!لكن علي أن أبتدئ من الصفر
ألا يمكنني القيام بمخطط "هوبريشت"؟
.إنهم يريدون الميدان
.من الواضح أن لديهم قصراً أيضاً
.ولديهم مخططات مشابهة -
وكيف يمكنني أن أتدبر الأمر؟ -
.ستتدبرينه. ستحتاجينه في صيغة نصية للأسف
."لكن يمكنني استخدام نص "غلوريا -
!"لا يمكننا التواصل مع "غلوريا -
.حسناً، أراكِ في الغد، وشكراً
خلال القرون الثلاثة التالية تم
..توسيع القصر وتغيره عدة مرات
...حتى بداية القرن الثامن عشر
..عندما أوشك تقريباً
.على أخذ شكله النهائي
..الـ
كان قصر "برلين" أكبر قصر مدني
.من الطراز الباروكي شمال الألب
.بأرضية مساحتها تسعة هكتارات
...تسعة هكتارات، وَ
.تسعة هكتارات
.تسعة هكتارات و1200 غرفة
..تسعة هكتارات و 1200 غرفة
.كان من الصعب تدفئته وكان أصحابه يكرهونه
كان القصر في الأصل يقع
.على الساحل الغربي للمدينة
.وعندما امتدت المدينة غرباً تم نقله
نحو مركز المدينة وأصبح
.النقطة المركزية للمدينة
مشكلاً محوراً للمباني
..المحيطة ونقطة البداية
لشارع سمّي "أونتر دين لندين" ما
."يعني في اللغة البروسية "قوس النصر
أوندين"؟"
كريستوف"؟"
...تعطلت محطة التحكم على التوربين رقم 2، و
مشكلاً محوراً للمباني
..المحيطة ونقطة البداية
لشارع يسمى "أونتر دين لندين" ما
."يعني في اللغة البروسية "قوس النصر
وبالتالي تصميم حي القصر مع
.."كاتدرائية "برلين"، "زيوغاوس
.أصبحت شاهداً على القصر كنقطة علام
.ما أدى إلى إحياء المركز الضائع للمدينة
..ليصبح لاحقاً بمثابة الحجة في النقاش
.لقد سقط على الأرض
حقاً؟
.كُسرت ساقه، لكنني ألصقتها مكانها مجدداً
.كنتُ غاضبة جداً، وبكيت
..أحب هذا الغواص، وكنتُ حزينة جداً أنه
.قد سقط على الأرض
.لا يمكن للمرء ملاحظة الأمر
.لقد قمتِ بلصقه جيداً حقاً
هل تتدربين؟
.عليّ أن أتحدث في الغد -
حقاً؟ حول ماذا؟ -
.عن ميدان "هومبولت" اللعين -
متى؟ -
.عند الحادية عشرة
.الحادية عشرة، نعم
.سأكون في العمل في ذلك الحين
.كنتُ أرغب في سماع ذلك
.أراهن أنه سيكون عظيماً
.أعتذر -
.سأصلحه -
لم أنتبه، حسناً؟ -
.سوف أطليه -
.انسَ الأمر -
.أنا دهّان جيد
.فليذهب الجدار إلى الجحيم
.انتظري لحظة
هل تستطيعين أن تعطيني محاضرة؟
ماذا؟
!من فضلكِ
الآن؟ -
.نعم -
.إنها مملّة كلياً
.كلا، غير صحيح
!مطلقاً
.أنتِ تقولين أشياء ذكية جداً
،الكثير جداً من الأشياء الذكية
.بطريقة رائعة جداً
..القصر
كان في البداية متمركزاً
.على الحد الغربي للمدينة
مع توسع المدينة نحو الغرب
.تم نقله نحو مركز المدينة
،ليصبح النقطة المركزية في المدينة
،ومحور المباني المحيطة
."وكانت تلك بداية شارع سمي "أونتر دين لندين
."وهو ما يعني في البروسية "قوس النصر
تصميم حي القصر مع كاتدرائية
."برلين"، و"زيوغاوس"
.."و"لوستغارتن" ومتحف "أطلس
.أصبح فقط شاهداً مع القصر كنقطة مرجعية
وبالتالي، إحياء المركز الضائع
للمدينة، كان مفتاح النقاش
.لإعادة بناء قصر المدينة
خلال الحرب العالمية الثانية
.تم تدمير معظم القصر
بالرغم من أنه في السنوات
..الأولى بعد الحرب، فإن بعض الغرف
.بقيت تستخدم كمعارض وما شابه
لو كان الحزب الاشتراكي الألماني الشرقي
.مهتماً لكانت قد تمت إعادة إعماره حتماً
كما يتضح من إعادة بناء
.قصر "شارلوتنبورغ" في الغرب
لكن صناع خطط التنمية
..الحضرية في "برلين" الشرقية
.أرادوا استخدام أراضي القصر كأرض معارض
.."حيث وبحسب "والتر أوبريشت
كان يمكن للناس التعبير عن رغبتهم
.بالقتال وإعادة إعمار وطنهم
لذلك في خريف عام 1950، على الرغم
..من الاحتجاجات التي لا حصر لها
..تم هدم أنقاض القصر، بينما ترددت شائعات
أنهم غير قادرين على هدم كل
.من القصر والكاتدرائية معاً
تم ملء تلك المساحة الفارغة جزئياً
،من خلال قصر الجمهورية في السبعينيات
لكن الفجوة في تلك الأرض السريالية
،المهدورة بقيت في وسط المدينة
.على الأقل في عيون الغربيين
ويحس المرء بالألم الوهمي
.الناجم عن بتر عنيف
هل يمكن لأي شخص أن يريني البقعة
التي كان يتمركز فيها القصر ذات يوم؟
ماذا عنك؟ -
أنا؟ -
.تعال، سأساعدك
وبعد؟ هل لديك أي فكرة؟
!هناك
.ليس سيئاً
..بعد الوحدة، نشأ سريعاً نقاش
حول كيفية استغلال هذه
.المساحة في وسط المدينة
"في عام 2002، صوّت "البوندستاغ
..على إعادة إعمار
.القصر مع نسخة طبق الأصل من الواجهة القديمة
:ندين بعملية إعادة بناء القصر لهذه الحيلة
في عام 1993 جمعية إعادة بناء القصر
.أنشأت نموذجاً لواجهة القصر
كي يرى سكان "برلين" ما
.قد خسروه في قلب المدينة
.حقق هذا نجاحاً
.أيد الناس إعادة البناء التاريخي للقصر
لاستخدامه بشكل رئيسي كمتحف
."تحت اسم ميدان "هومبولت
..تُعلِّمنا نظرية العمارة الحديثة
..أن تصميم المباني يمكن أن يُستمد
:من أفضل إدراك ممكن للاستخدام المقصود به
.الشكل يتبع الوظيفة
في وسط "برلين" يقف الآن متحف
.بُني في القرن الحادي والعشرين
.على شكل قصر حاكم من القرن الثامن عشر
يكمن الجزء الخادع في فرضية
.أن هذا لا يشكل فارقاً حقيقياً
.والتي هي مطابقة للادعاء بأن التقدم مستحيل
.حكم حاسم حتى لو لم يتفق المرء معه
.اتصل بي
.مرحباً
هل لديكِ لحظة؟ -
.لا -
.خطابكِ يبدأ عند الحادية عشرة
.لذلك لا يزال لديك بعض الوقت
..الـ
.موضوعي مع "نورا" كان خطأً كبيراً
.أنا آسف
.سوف أنفصل عنها
.يوهانس"، أنا ذاهبة الآن"
اسمعي، متى موعد استراحتكِ؟
سأنتظركِ في مقهانا، حسناً؟
.أراكِ لاحقاً
.مرحباً بكم سيداتي وسادتي
أرحب بكم بالنيابة عن رئيس مجلس
.التنمية العمرانية والإسكان
هنا في المنطقة الثالثة من
."شارع "كولنيشه" "في مركز "برلين
.اسمي "أوندين فيبو". وأنا مؤرّخة
ومهمتي في المجلس أن أهتم
.بالضيوف المحليين والأجانب
خلال الثلاثين دقيقة القادمة
أود أن أقدم لكم لمحة مقتضبة
عن بعض جوانب التنمية الحضرية
.في "برلين" بمساعدة النماذج هنا
."معاً سنلقي نظرة خاصة على تاريخ قصر "برلين
.لم أركِ من قبل في ملابس العمل أبداً
.تبدين رائعة
.مثيرة
.إنها تناسبكِ
.تعالي
.تفضلي بالجلوس
.هيا
أيتوجب عليكِ أن تعودي مباشرة؟
هل لديك الوقت لاحتساء الكابتشينو؟
.كابتشينو للسيدة من فضلك
.لن تحصل السيدة على كابتشينو
المعذرة؟
.لن تحصل السيدة على أي شيء -
.هذا المكان محظور عليها، وهي تعرف ذلك
.لديكِ ثلاث دقائق كي تغادري
هل هناك ما أجهله؟
:اسمعي
،"اتصلتُ للتو بـ"بليتش
.وحجزتُ تلك الغرفة لأجلنا
هل تذكرين؟
.تلك التي تطل على البركة. غرفتنا
.التي أحببتِها كثيراً
.سأنتظر هنا، وحين تنتهين
.سنستقل السيارة إلى هناك مباشرة
♪ ابق على قيد الحياة ♪
♪ آه. آه. آه. آه. ابق على قيد الحياة ♪
مرحباً؟ -
!ابق على قيد الحياة -
ماذا؟
مرحباً؟ -
.أنا أستمع إليها -
،لقد استمعت إلى جميع الإصدارات
.لكن النسخة الأصلية هي الأفضل
أوندين"؟"
.يجب أن أسألكِ عن شيء ما
..في المقهى
.المكان الذي منعونا من دخوله
..الذي فيه حوض السمك
.لقد لحقتُ بكِ بعد ذلك
..خلال استراحتكِ -
كريستوف"؟ "كريستوف"؟" -
كريستوف"؟" -
مرحباً؟ -
.انتظر، أنا لا أسمعك بشكل جيد جداً
هل تسمعينني؟ -
.نعم، حاول التحدث الآن -
هل كنتِ تنتظرين شخصاً ما؟
شخصاً مميزاً؟
.لم أكن أنتظر أحداً
،إذا كنتِ تحبين شخصاً ما
.فعليك أن تقولي الحقيقة
!لم أكن أنتظر أحداً
.أنتِ تكذبين
!لا
هذا الصباح في الطريق إلى محطة القطار
.رأينا شخصين يعبران
.لقد حدّقتِ ملاحقةً ذلك الرجل
.أمكنني أن أشعر بقلبك يخفق
.حين مشى عابراً، بدأت نبضات قلبك ترتفع
أكان هو؟ -
...لا أعرف ما الذي -
أكان ذلك الرجل هو من تنظرينه؟
ماذا تتوقع مني أن أقول؟
.لقد كذبتِ علي -
!لا -
!"لا.. "كريستوف
..مرحباً، لقد وصلتَ إلى البريد الصوتي
.مرحباً، لقد وصلتَ إلى البريد الصوتي
.اترك رسالةً من فضلك
كريستوف"؟"
.نعم
.كنتُ حقاً أنتظر شخصاً ما في المقهى
."اسمه "يوهانس
..كنتُ أنتظره
.لقد أحببتُه، ولكنه لم يعد يواعدني
.اعتقدتُ أنني لن أستطيع العيش بدونه
.وكنتَ على حق، فقد كنتُ أبكي
..والرجل الذي مر فوق الجسر
.كان هو
.ربما قد ارتفع معدل ضربات قلبي
.لكنه عاد للنبض مجدداً تحت يدك
..ثم لاحقاً فهمتُ
.أنه لم يكن من أنتظره
.لقد كنتُ أنتظركَ أنت
.وجعلني ذلك أشعر بالسعادة
.أكثر سعادة من أي وقت مضى مطلقاً في حياتي
اتصل بي، حسناً؟
مرحباً. ماذا تفعلين؟ -
!"كريستوف" -
.مرحباً
.سيدتي، من فضلكِ
.سيدتي، عليكِ أن تبقي هنا -
!دعني وشأني -
دعني وشأني. "كريستوف"؟
!كفى
هل أنتِ "أوندين"؟ -
.نعم، قل لهم أن يتركوني -
.ابقيا ممسكين بها -
ماذا يجري بحق الجحيم؟ -
.لقد تعرض "كريستوف" لحادث
انفتح صمام التوربين فجأة ولم
.نتمكن من رفعه في الوقت المناسب
علقت قدمه هناك وقد حُرِم من
.الأكسجين لفترة طويلة من الزمن
...وحدة التحكم -
إلى أي مستشفى أخذتموه؟ -
."أنا آسف يا "أوندين -
."وحدة الحوادث في "سولينغن
.إنهم متخصصون
.إذا انتظرتِ للحظة، فسآخذك بالسيارة
أوندين"؟"
.لقد بقي بدون هواء لمدة 12 دقيقة
.يقولون أنه يعاني من موت دماغي
هل قال أي شيء؟
.كان فاقداً للوعي عندما سحبناه أخيراً
...مرت 12 دقيقة دون -
.أعني قبل ما حدث -
قبله؟
.لقد اتصل بي الليلة الماضية
الليلة الماضية؟ -
..نعم، وَ -
.لقد كذبتُ عليه -
الليلة الماضية؟ -
أنتما الاثنان لم تتحدثا
.مع بعضكما الليلة الماضية
ماذا؟
.أنتما لم تتحدثا مع بعضكما الليلة الماضية
...بلى، وأنا
...تجادلنا عبر الهاتف. و -
لقد بدأ غطسه أمس الساعة
.الثانية والنصف مساءً
.أخرجناه من الماء الساعة 2:57 مساءً
.تم إخطارنا بوفاته الدماغية
في المستشفى الساعة 3:40 مساءً
لذا توقفي عن هذا الهراء، حسناً؟
...لا، لقد تحدثنا على الهاتف الليلة الماضية
!لقد مات، وأنتِ تقولين هذا الهراء
!"أوندين"
!"كريستوف"
ألستَ جائعاً؟
.بقيت ست جولات فقط
هل تسمي هذا سباحة الفراشة؟
!يوهانس"، لقد قاربت الساعة التاسعة، تعال" -
.أنا آتٍ -
.والداك قد وصلا تقريباً، أسرع
.حسناً
يوهانس"؟"
!"يوهانس"
!"أوندين"
.مرحباً
نعم؟ -
."أريد أن أرى "أوندين
...عذراً، لغني الألمانية سيئة
."أنا أبحث عن "أوندين
.لا أعرف أحداً اسمه "أوندين"، آسفة
أهي هنا؟ -
ألم تفهم ما قلتُه؟ -
."أحتاج أن أتحدث إلى "أوندين
.آسفة، لا أستطيع مساعدتك
."أحتاج... "أوندين -
!لا يمكنك فعل هذا -
.أحتاج أن أتحدث معها
أوندين"؟" -
!"ميغيل" -
أوندين"؟"
.لا يمكنك فعل هذا
.اهدأ، يا صديقي. اهدأ
.استمع إليّ
ليس لدينا مال، حسناً؟
.اذهب فقط ولن نخبر الشرطة -
أهي هنا؟ -
ماذا؟ هل تظن أن هذه دماء؟
.ربما هو نبيذ أحمر
.يبدو كأنه نبيذ أحمر
.إنه نبيذ أحمر
.أنا من فعلتُ ذلك
.نحن فعلنا ذلك
...وَ
.أنا هنا لأصلح الفوضى
!اسمع
.هذه هنا شقة تؤجر لفترة قصيرة
..ربما كانت صديقتك تعيش هنا من قبل، ولكن
.نحن نعيش هنا منذ ثلاثة أشهر الآن
.أنا آسف يا رجل
ثانياً، كان المسؤولون غير مدركين لعجز
.فقراء برلين عن تحمل تكاليف السكن
هل كانت تكاليف شراء العقار وأثمان
..خدماته عالية؟ أم تكلفة التمويل
في سوق الرهن العقاري؟
أم بسبب ممارسات مضاربة معينة..
في سوق العقارات؟
استغرق هذا النقاش 50 عاماً تقريباً
.حتى اتفقوا أخيراً على إجابة
كان العامل المحدد هو قيمة الأرض
ويتم تقرير هذا المبلغ من
.خلال تقديم العائد المتوقع
.في أسعار المشتريات
ظلت محاولات إصلاح بناء المساكن
الاجتماعية غير ناجحة لسنوات
رغم كل الجدل والخطابات والمعارض
.والمعاهدات والاحتجاجات
."خلال كل عصر "فيلهلمين
.لم يتغير أي شيء
،وعند انتهائه في 9 نوفمبر 1919
.تغير كل شيء
..بين عامي 1871 و72 قامت المحكمة العليا
...كنتُ حاضراً لخطابك، و أتساءل عمّا -
.سوف نكمل عما قريب -
.أنا آسفة، لكنني بحاجة إلى استراحة
.مخططات "هوبريشت" ليست من نقاط قوتي -
!"أنا أبحث عن "أوندين -
أوندين فيبو"؟" -
.نعم -
.لم أرها منذ بضعة أشهر
هل تعرفين أين يمكنني العثور عليها؟
..ليس عندي فكرة. أليست تسكن
في شقة قرب سوق "هاكرشر"؟
.نعم، سبق أن ذهبتُ إلى هناك
هل تعرفين أي أحد يعرفها؟
.لقد كانت عاملة مستقلة
..لا أعرف. حسناً
.عليّ أن أذهب
.إلى اللقاء
.لا أستطيع أن أجدها في أي مكان -
.آسفة، لكن عليّ أن أتابع الآن -
.كما تعلم
بعــــد سنتــــين
."اتصل "يوخن
.حصل على عمل لنا
."هناك توربينان في "لينغزي
.قال إنه لا يتعين عليك فعل ذلك
."يمكنه الحصول على بديل من "هامبورغ
...لودجر فايجل"، لديه وقت فراغ" -
.سأفعل ذلك -
.سأتصل به
،يجب أن أبتلع هذا الهراء
وأنت تريد المخاطرة مرة أخرى؟
..اسمعي
.حدث هذا منذ زمن بعيد
.سيكون كل شيء على ما يرام
.لقد شعرتُ به يتحرك -
!بربّك -
!لقد تحرك -
!كفى -
!أقسم على ذلك -
.مستحيل، إنه فقط في الأسبوع السادس عشر -
.إنه كبير. ضخم جداً
.تحرك -
!كف عن ذلك -
ما الذي يفعله هناك؟
هل يمكنكَ رؤية أي شيء؟
.لا
.ارفعيه
ماذا حدث؟
.لا شيء
.لقد أوقعتُ شيئاً ما وحسب. الأمور بخير
.لقد اعتراني الخوف
ما الأمر؟
.لا أدري
.وصلات اللحام تبدو عظيمة
.كل شيء على ما يرام
!"أوندين"
!"كريستوف"
ترجمة: نزار  عز الدين
@NizarEzz
فيلم لـ: كريستيان بيتزولد